
一、visibility:hidden/visible;隐藏/可见（记忆）

visibility:hidden;和display:none;相同点都是隐藏显示的区域

visibility:hidden;和display:none;的区别：

visibility:hidden;属性会使对象不可见，但该对象在网页所占的空间没有改变，等
于留出了一块空白区域，而 display:none属性会使这个对象彻底消失。

二、浏览器内核（必须记住）
•Trident （MSHTML） 
•Gecko 
•Presto 
•Webkit 
•Blink 

三、为什么会出现浏览器兼容问题？

由于各大主流浏览器由不同的厂家开发，所用的核心架构和代码也很难重和，这就为各种莫名其妙的Bug(代码错误）提供了温床。再加上各大厂商出于自身利益考虑而设置的种种技术壁垒，都让CSS应用起来比想象得要麻烦。浏览器的兼容问题是我们必须去克服的。

四、css优先级计算

important>内联>内部和外部（书写顺序有关）
important>内联>id>class>类型

五、在ie6下怎么定义1px高度？

推荐使用方法：overflow：hidden;