一、margin padding值使用不太清除

margin-left/right/top/bottom  外边距，边界

padding-left/right/top/bottom 内边距、补白、填充

二、盒模型  组成：border、padding、margin、content（内容）

padding控制内容 （文本）的时候用的最多  

导航 li两边的距离使用padding撑开



三、单词、语法、属性问题   属性没有记住，语法混淆

分享：建议大家下去有时间，多看看口才相关的书籍（鸡汤）

面试：技术50%  表达50%   没有技术的50%，连面试的机会都没有

四、元素类型，根据css显示，XHTML把标签分了三大类：

1、块级元素  独占一行，自上而下排列，可以设置宽和高 div、p、h1-h6、ul、li、ol、dl。。。。


2、内联元素  横向排列的，不可以设置宽和高  span、em、i、strong、a。。
。

3、内联（行内）块元素 横向排列，可以设置宽和高 input、select、img。。


五、p标签里面不能嵌套div标签（记忆）

内联元素设置了浮动属性，可以设置宽和高。原因：脱离了标准(文档)流
