一、css常用属性

width

height

color

font-size

border    border-left/right/top/bottom

background-color

font-weight:600-900;   加粗

margin 外边距   *{margin:0;padding:0;}清除内外边距  margin:0 auto;让标签水平居中

margin-left/right/top/bottom

padding内边距

list-style:none;清除列表符号

text-decoration:none;清除超链接的下划线

text-align:center;让文本居中

line-height  当行高等于容器高度时，文本可以垂直居中

float:left/right/none; 浮动

border:none;清除边框

background-image:url(); 背景图片，括号里面放的是路径

background-repeat:no-repeat; 背景图不平铺

background-position:数值+px、left、right、top、bottom、center     背景图位置   一次只能加两个值  值1表示水平  值2表示垂直

二、什么是css层叠？（面试）

css层叠指的是样式表的优先级，当发生冲突的时候以优先级高的为准

三、伪类选择器如果联合使用时，要注意顺序  L-V-H-A

hover使用的最多，hover还可以给其他标签使用

四、浮动 float:left/right/none;   

作用：让竖着的东西横着来

浮动使用原则：要浮动一起浮动

浮动有哪些问题或叫规律？

1、什么是标准流？就是网页默认的排版顺序

2、什么是浮动流？就是加了浮动属性的标签。浮动流是漂浮在标准流之上的，原先位置会发生改变

3、文本环绕现象

问题？

1、两个div，第一个设了浮动，第二个没有设置，这个浮动的元素会把没有浮动标签给覆盖

2、两个div，第一个没有设置浮动，第二个设置了浮动，这个div的位置保持不变

3、两个div，都设置了浮动，当宽度不够时，第二个会被挤到下一行








